
Conversión de foto 360º de las fotos tomadas por Jean Laurent, el fotógrafo francés afincado en España que tomó 7 instantáneas para formar un gran panorama del río y sus alrededores.

Jean Laurent fue un fotógrafo francés que se estableció en España en 1843. En 1856, Laurent abrió un estudio en Madrid, que se convirtió en uno de los más importantes de la ciudad. Laurent fue uno de los primeros fotógrafos en utilizar la técnica del estereoscopio en España. Laurent fue uno de los fotógrafos más prolíficos de España en el siglo XIX. Su obra abarca una amplia gama de temas, incluyendo retratos, vistas de ciudades y paisajes, y fotografías de arquitectura y arte. Laurent fue uno de los primeros fotógrafos en documentar la arquitectura y el paisaje de España, y su obra es una fuente importante para el estudio de la historia y la cultura españolas del siglo XIX.

Con respecto a esta panorámica, El fotógrafo francés tomó 7 instantáneas para formar un gran panorama del río y sus alrededores. Las fotos originales fueron tomadas posiblemente en 1886 y muestran una vista panorámica de la ciudad desde el río Guadalquivir tomadas desde la actual calle Betis, probablemente desde el tejado o terraza de una casa, incluye los barcos en el puerto, los edificios y las calles de la ciudad, y el paisaje circundante. El tiempo de exposición de la fotografía era muy largo, así que por ejemplo vemos a una persona en dos posiciones: mirando al fotógrafo y contemplando el río. Da así la sensación de que vemos una fantasmagoría. Es un fabuloso viaje al pasado.

Para unir las fotos y formar la panorámica, sorprendetemente las imágenes estaban correctamente alineadas, por lo que no fue necesario realizar muchos ajustes, solo eliminar imperfecciones, polvo y arañazos que existían en las fotos originales, Jean Laurent fue un fotógrafo excepcional y sus fotos estaban tomadas con gran precisión. Aunque para ser sinceros, la versión final que estoy utilizando no es la que yo junte, sino una versión que me suministro Javier Marquéz compañero cuando trabajaba en Cyan Animatica, que ya había realizado la unión de las fotos y había eliminado las imperfecciones desde una versión de mayor calidad que la que yo tenía.

Para colorear la foto, se dividió en pequeñas secciones y se colorearon usando diferentes herramientas de inteligencia artificial, luego se unieron para formar la imagen final, se ajustó y colorearón algunas partes de manera manual, luego se añadió un cielo creíble. Alguna de estas herramientas son palette.fm,hotpot.ai, 9may.mail.ru/restoration, etc.

Para la parte inferior se han utilizando diferentes herramientas de inteligencia artificial: freepick (upscaler, reimagine) y magnific.ai. Primero se realizaron bocetos burdos y se fueron pasando varias veces por los diferentes programas de inteligencia artificial para que fueran más realistas, luego se le aplico superresolución para que tuviera una mayor calidad. Hay que tener que en cuenta que esta recreación de la parte inferior es una interpretación, que podría no ser exacta, las dos imagenes de abajo son vistas de la calle Betis en la misma época, he intentado darle un aspecto parecido pero no es algo que deba tomarse como una representación realista. 